Repository: python/python-docs-ja
Catalog: faq/library.po
Languages: ja

source: Library and Extension FAQ
ja: ライブラリと拡張 FAQ

source: Contents
ja: 内容

source: General Library Questions
ja: ライブラリ一般の質問

source: How do I find a module or application to perform task X?
ja: 作業 X を行うためのモジュールやアプリケーションを探すにはどうしますか？

source: Check :ref:`the Library Reference <library-index>` to see if there's a relevant standard library module. (Eventually you'll learn what's in the standard library and will be able to skip this step.)
ja: :ref:`ライブラリリファンレス <library-index>` から関係がありそうな標準ライブラリモジュールがあるかどうか調べてください。 (標準ライブラリに何があるかが分かるようになると、この段階をスキップすることができます。)

source: For third-party packages, search the `Python Package Index <https://pypi.org>`_ or try `Google <https://www.google.com>`_ or another Web search engine. Searching for "Python" plus a keyword or two for your topic of interest will usually find something helpful.
ja: サードパーティのパッケージについては、`Python Package Index <https://pypi.org>`_ を探したり、`Google <https://www.google.com>`_ その他の Web サーチエンジンを試してください。"Python" に加えて一つか二つのキーワードで興味のある話題を検索すれば、たいてい役に立つものが見つかるでしょう。

source: Where is the math.py (socket.py, regex.py, etc.) source file?
ja: math.py (socket.py, regex.py, etc.) のソースファイルはどこにありますか？

source: If you can't find a source file for a module it may be a built-in or dynamically loaded module implemented in C, C++ or other compiled language. In this case you may not have the source file or it may be something like :file:`mathmodule.c`, somewhere in a C source directory (not on the Python Path).
ja: モジュールのソースファイルが見付けられない場合は、それは C 、 C++ かもしくは別のコンパイル言語で実装された、ビルトインもしくは動的に読み込まれるモジュールかもしれません。この場合、ソースは手に入らないかもしれませんし、 :file:`mathmodule.c` のようなものが (Python の読み込みパスに無い) C ソースディレクトリのどこかにあるかもしれません。

source: There are (at least) three kinds of modules in Python:
ja: Python のモジュールには、(少なくとも) 3 種類あります:

source: modules written in Python (.py);
ja: Python で書かれたモジュール (.py)。

source: modules written in C and dynamically loaded (.dll, .pyd, .so, .sl, etc);
ja: C で書かれ、動的にロードされるモジュール (.dll, .pyd, .so, .sl, etc)。

source: modules written in C and linked with the interpreter; to get a list of these, type::
ja: C で書かれ、インタプリタにリンクされているモジュール。このリストを得るには、こうタイプしてください::

source: How do I make a Python script executable on Unix?
ja: Python のスクリプトを Unix で実行可能にするにはどうしますか？

source: You need to do two things: the script file's mode must be executable and the first line must begin with ``#!`` followed by the path of the Python interpreter.
ja: 二つの条件があります :スクリプトファイルのモードが実行可能で、最初の行が ``#!`` で始まり Python インタプリタのパスが続いていなければなりません。

source: The first is done by executing ``chmod +x scriptfile`` or perhaps ``chmod 755 scriptfile``.
ja: 前者は、``chmod +x scriptfile`` 、場合によっては ``chmod 755 scriptfile`` を実行すればできます。

source: The second can be done in a number of ways. The most straightforward way is to write ::
ja: 後者は、いくつかの方法でできます。最も直接的な方法はこのように ::

source: as the very first line of your file, using the pathname for where the Python interpreter is installed on your platform.
ja: のようにファイルの一番最初の行に、プラットフォーム上の Python がインストールされているパス名を書くことです。

source: If you would like the script to be independent of where the Python interpreter lives, you can use the :program:`env` program. Almost all Unix variants support the following, assuming the Python interpreter is in a directory on the user's :envvar:`PATH`::
ja: スクリプトを Python インタプリタの場所に依存させたくない場合は、 :program:`env` プログラムが使えます。 Python インタプリタがユーザの :envvar:`PATH` のディレクトリにあることを前提とすれば、ほとんど全ての Unix 系 OS では次の書き方をサポートしています::

source: *Don't* do this for CGI scripts. The :envvar:`PATH` variable for CGI scripts is often very minimal, so you need to use the actual absolute pathname of the interpreter.
ja: CGI スクリプトでこれをやっては *いけません* 。 CGI スクリプトの :envvar:`PATH` 変数はたいてい最小限のものになっているので、実際のインタプリタの絶対パスを使う必要があります。

source: Occasionally, a user's environment is so full that the :program:`/usr/bin/env` program fails; or there's no env program at all. In that case, you can try the following hack (due to Alex Rezinsky)::
ja: ときおり、ユーザ環境に余裕が無く :program:`/usr/bin/env` プログラムが失敗することがあります; もしくは、 env プログラム自体が無いことがあります。そのような場合は、次の (Alex Rezinsky による) ハックが試せます::

source: The minor disadvantage is that this defines the script's __doc__ string. However, you can fix that by adding ::
ja: これには、スクリプトの __doc__ 文字列を定義するというちょっとした欠点があります。しかし、これを付け足せば直せます::

source: Is there a curses/termcap package for Python?
ja: Python には curses/termcap パッケージはありますか？

source: For Unix variants the standard Python source distribution comes with a curses module in the :source:`Modules` subdirectory, though it's not compiled by default. (Note that this is not available in the Windows distribution -- there is no curses module for Windows.)
ja: Unix 系では、標準の Python ソース配布には、 :source:`Modules` サブディレクトリに curses モジュールが同梱されていますが、デフォルトではコンパイルされていません (なお、Windows ディストリビューションでは使えません -- Windows 用の curses モジュールはありません)

source: The :mod:`curses` module supports basic curses features as well as many additional functions from ncurses and SYSV curses such as colour, alternative character set support, pads, and mouse support. This means the module isn't compatible with operating systems that only have BSD curses, but there don't seem to be any currently maintained OSes that fall into this category.
ja: :mod:`curses` モジュールは基本的な curses の機能や、色付きの表示、別の文字集合サポート、パッド、マウスサポートなどの ncurses や SYSV curses の多くの機能をサポートしています。このことは、モジュールが BSD curses だけしか持っていない OS とは互換性が無いことを意味しますが、現在メンテナンスされている OS でそういう類のものは無さそうです。

source: For Windows: use `the consolelib module <http://effbot.org/zone/console-index.htm>`_.
ja: Windows では: `the consolelib module <http://effbot.org/zone/console-index.htm>`_ を使ってください。

source: Is there an equivalent to C's onexit() in Python?
ja: Python には C の onexit() に相当するものはありますか？

source: The :mod:`atexit` module provides a register function that is similar to C's :c:func:`onexit`.
ja: :mod:`atexit` モジュールは、 C の :c:func:`onexit` と同じような関数登録を提供します。

source: Why don't my signal handlers work?
ja: シグナルハンドラが動かないのですがなぜですか？

source: The most common problem is that the signal handler is declared with the wrong argument list. It is called as ::
ja: 最もありがちな問題は、シグナルハンドラが間違った引数リストで宣言されていることです。これは次のように呼び出されます ::

source: so it should be declared with two arguments::
ja: だから、これは二つの引数で宣言されるべきです::

source: Common tasks
ja: よくある作業

source: How do I test a Python program or component?
ja: Python のプログラムやコンポーネントをテストするにはどうしますか？

source: Python comes with two testing frameworks. The :mod:`doctest` module finds examples in the docstrings for a module and runs them, comparing the output with the expected output given in the docstring.
ja: Python には二つのテストフレームワークがついています。:mod:`doctest` モジュールは、モジュールの docstring から使用例を見つけてそれらを実行し、出力を docstring によって与えられた望まれる出力と比較します。

source: The :mod:`unittest` module is a fancier testing framework modelled on Java and Smalltalk testing frameworks.
ja: :mod:`unittest` モジュールは、Java や Smalltalk のテストフレームワークを模した装飾されたテストフレームワークです。

source: To make testing easier, you should use good modular design in your program. Your program should have almost all functionality encapsulated in either functions or class methods -- and this sometimes has the surprising and delightful effect of making the program run faster (because local variable accesses are faster than global accesses). Furthermore the program should avoid depending on mutating global variables, since this makes testing much more difficult to do.
ja: テスト作業を簡単にするために、プログラムにおいてモジュール性の良い設計を使うべきです。プログラムでは、ほぼ全ての処理を関数やクラスのメソッドで包むべきです -- こうすることで、プログラムが速くなるという驚くような愉快な効果がときおり得られることがあります (というのも、ローカル変数へのアクセスはグローバルなアクセスよりも速いからです)。さらに言うと、テストを行うのがより難しくなってしまうため、プログラムは可変なグローバル変数に依存するのを避けるべきです。

source: The "global main logic" of your program may be as simple as ::
ja: プログラムの "global main logic" は ::

source: at the bottom of the main module of your program.
ja: のように main モジュールの最後に出来る限りシンプルなものを書くのが良いでしょう。

source: Once your program is organized as a tractable collection of functions and class behaviours you should write test functions that exercise the behaviours. A test suite that automates a sequence of tests can be associated with each module. This sounds like a lot of work, but since Python is so terse and flexible it's surprisingly easy. You can make coding much more pleasant and fun by writing your test functions in parallel with the "production code", since this makes it easy to find bugs and even design flaws earlier.
ja: プログラムが整理され、関数やクラスの動作が追いやすい状態になったら、その動作を試すテスト関数を書くべきです。一連のテストを自動化するテストスイートは、それぞれのモジュールに関連付けることができます。これは手間が掛かりそうに思えますが、Python は簡素で融通が効くので、驚くほど簡単です。"製品コード (production code)" と並行でテスト関数を書くことで、バグや設計の不備でさえも早い段階で簡単に見付かるようになるので、コーディング作業をより心地良く楽しいものにできます。

source: "Support modules" that are not intended to be the main module of a program may include a self-test of the module. ::
ja: プログラムのメインモジュールとして設計されたのではない "補助モジュール" には、モジュールの自己テストを含めるといいでしょう。 ::

source: Even programs that interact with complex external interfaces may be tested when the external interfaces are unavailable by using "fake" interfaces implemented in Python.
ja: 複雑な外部インタフェースと作用し合うプログラムでさえ、外部インタフェースが使えない時でも、Python で実装された "fake" インタフェースを使ってテストできます。

source: How do I create documentation from doc strings?
ja: Python のドキュメント文字列からドキュメントを生成するにはどうしますか？

source: The :mod:`pydoc` module can create HTML from the doc strings in your Python source code. An alternative for creating API documentation purely from docstrings is `epydoc <http://epydoc.sourceforge.net/>`_. `Sphinx <http://sphinx-doc.org>`_ can also include docstring content.
ja: :mod:`pydoc` モジュールで Python ソースコード内のドキュメント文字列から HTML を生成できます。純粋に docstring から API ドキュメントを生成するには、他に `epydoc <http://epydoc.sourceforge.net/>`_ という選択肢もあります。 `Sphinx <http://sphinx-doc.org>`_ も docstring の内容を含めることができます。

source: How do I get a single keypress at a time?
ja: 一度に一つの押鍵を取得するにはどうしますか？

source: For Unix variants there are several solutions. It's straightforward to do this using curses, but curses is a fairly large module to learn. Here's a solution without curses::
ja: Unix 系では、いくつかの方法があります。curses を使えば簡単ですが、 curses はかなり大きいモジュールなので習得するのが難しいです。ここに curses を使わない解決策を挙げます::

source: You need the :mod:`termios` and the :mod:`fcntl` module for any of this to work, and I've only tried it on Linux, though it should work elsewhere. In this code, characters are read and printed one at a time.
ja: これを動かすためには、:mod:`termios` と :mod:`fcntl` モジュールが必要です。また、多分他でも動きますが、Linux でしかこれを試していません。このコードでは、文字は一文字づつ読みこまれ、印字されます。

source: :func:`termios.tcsetattr` turns off stdin's echoing and disables canonical mode. :func:`fcntl.fnctl` is used to obtain stdin's file descriptor flags and modify them for non-blocking mode. Since reading stdin when it is empty results in an :exc:`IOError`, this error is caught and ignored.
ja: :func:`termios.tcsetattr` は stdin の反響を止め、標準モードを使えなくします。 :func:`fcntl.fnctl` は、stdin のファイルディスクリプタフラグを取得し、それらをノンブロッキングモードに変えるのに使われます。stdin が空の時に読み込むのは :exc:`IOError` になるので、このエラーは補足され、無視されます。

source: Threads
ja: スレッド

source: How do I program using threads?
ja: スレッドを使ったプログラムを書くにはどうしますか？

source: Be sure to use the :mod:`threading` module and not the :mod:`thread` module. The :mod:`threading` module builds convenient abstractions on top of the low-level primitives provided by the :mod:`thread` module.
ja: :mod:`thread` モジュールではなく、必ず :mod:`threading` モジュールを使ってください。:mod:`threading` モジュールは、:mod:`thread` モジュールで提供される低レベルな基本要素の、便利な抽象化を構成します。

source: Aahz has a set of slides from his threading tutorial that are helpful; see http://www.pythoncraft.com/OSCON2001/.
ja: Aahz は、役立つスレッディングのチュートリアルから成るスライドを揃えています。 http://www.pythoncraft.com/OSCON2001/ を参照してください。

source: None of my threads seem to run: why?
ja: スレッドが一つも実行されていないようです。なぜですか？

source: As soon as the main thread exits, all threads are killed. Your main thread is running too quickly, giving the threads no time to do any work.
ja: メインスレッドが終了するとともに、全てのスレッドは終了されます。メインスレッドは速く働きすぎるので、スレッドには何をする時間も与えられません。

source: A simple fix is to add a sleep to the end of the program that's long enough for all the threads to finish::
ja: 簡単な解決策は、プログラムの終わりに、スレッドが完了するのに十分な時間のスリープを加えることです::

source: But now (on many platforms) the threads don't run in parallel, but appear to run sequentially, one at a time! The reason is that the OS thread scheduler doesn't start a new thread until the previous thread is blocked.
ja: しかし、実際は (ほとんどのプラットフォームでは) スレッドは並行して実行されるのではなく、一つづつ実行されるのです！なぜなら、OS のスレッドスケジューラは、前のスレッドがブロックされるまで新しいスレッドを開始しないからです。

source: A simple fix is to add a tiny sleep to the start of the run function::
ja: 簡単に直すには、関数の実行の最初にちょっとスリープを加えることです::

source: Instead of trying to guess a good delay value for :func:`time.sleep`, it's better to use some kind of semaphore mechanism. One idea is to use the :mod:`Queue` module to create a queue object, let each thread append a token to the queue when it finishes, and let the main thread read as many tokens from the queue as there are threads.
ja: :func:`time.sleep` による遅延をどれくらいとれば十分かを考えるより、セマフォ構造を使ったほうがいいです。一つのやり方は、 :mod:`Queue` モジュールでキューオブジェクトを作り、それぞれのスレッドが終了するごとにキューにトークンを加えさせ、メインスレッドにスレッドがあるのと同じ数のトークンをキューから読み込ませるようにすることです。

source: How do I parcel out work among a bunch of worker threads?
ja: たくさんのワーカースレッドに作業を割り振るにはどうしますか？

source: Use the :mod:`Queue` module to create a queue containing a list of jobs. The :class:`~Queue.Queue` class maintains a list of objects and has a ``.put(obj)`` method that adds items to the queue and a ``.get()`` method to return them. The class will take care of the locking necessary to ensure that each job is handed out exactly once.
ja: :class:`Queue` モジュールで、作業のリストを含むキューを作ってください。:class:`~Queue.Queue` クラスはオブジェクトのリストを保持し、 ``.put(obj)`` で要素を加え、``.get()`` で要素を返すことができます。ロッキングを引き受けるクラスは、全ての作業がちょうど一回づつ行われることを確実にしなければなりません。

source: Here's a trivial example::
ja: ここにちょっとした例があります::

source: When run, this will produce the following output:
ja: 実行時には、以下のように出力されます:

source: Consult the module's documentation for more details; the :class:`~Queue.Queue` class provides a featureful interface.
ja: 詳細はモジュールのドキュメントを参照してください。 :class:`~Queue.Queue` クラスで多機能なインタフェースを使えます。

source: What kinds of global value mutation are thread-safe?
ja: グローバルな値のどんな種類の変更がスレッドセーフになるのですか？

source: A :term:`global interpreter lock` (GIL) is used internally to ensure that only one thread runs in the Python VM at a time. In general, Python offers to switch among threads only between bytecode instructions; how frequently it switches can be set via :func:`sys.setcheckinterval`. Each bytecode instruction and therefore all the C implementation code reached from each instruction is therefore atomic from the point of view of a Python program.
ja: グローバルインタプリタロック (:term:`GIL`) が内部で使われ、Python VM で一度に一つだけのスレッドが実行されることが保証されています。一般に、Python ではスレッド間の切り替えをバイトコード命令の間でのみ行います。切り替えの周期は、 :func:`sys.setcheckinterval` で設定できます。したがって、それぞれのバイトコード命令、そしてそれぞれの命令が届く全ての C 実装コードは、 Python プログラムの観点からは、アトミックです。

source: In theory, this means an exact accounting requires an exact understanding of the PVM bytecode implementation. In practice, it means that operations on shared variables of built-in data types (ints, lists, dicts, etc) that "look atomic" really are.
ja: このことから、理論上は、正確な勘定のためには PVM バイトコードの実装を理解することが必要です。実際上は、組み込みデータ型(整数、リスト、辞書、等)の、変数を共有する"アトミックそうな"演算は、実際にアトミックです。

source: For example, the following operations are all atomic (L, L1, L2 are lists, D, D1, D2 are dicts, x, y are objects, i, j are ints)::
ja: 例えば、以下の演算は全てアトミックです (L、L1、L2 はリスト、 D、D1、D2 は辞書、x、y はオブジェクト、i、j は整数です)::

source: These aren't::
ja: これらは、アトミックではありません::

source: Operations that replace other objects may invoke those other objects' :meth:`__del__` method when their reference count reaches zero, and that can affect things. This is especially true for the mass updates to dictionaries and lists. When in doubt, use a mutex!
ja: 他のオブジェクトを置き換えるような演算は、そのオブジェクトの参照カウントがゼロになったときに :meth:`__del__` メソッドを呼び出すことがあり、これが影響を及ぼすかもしれません。これは特に、辞書やリストの大規模な更新に当てはまります。疑わしければ、mutex を使ってください！

source: Can't we get rid of the Global Interpreter Lock?
ja: グローバルインタプリタロック (Global Interpreter Lock) を取り除くことはできないのですか？

source: The :term:`global interpreter lock` (GIL) is often seen as a hindrance to Python's deployment on high-end multiprocessor server machines, because a multi-threaded Python program effectively only uses one CPU, due to the insistence that (almost) all Python code can only run while the GIL is held.
ja: マルチスレッド Python プログラムは事実上一つの CPU しか使えず、 (ほとんど) 全ての Python コードがグローバルインタプリタロック (:term:`GIL`) が保持されている間しか作動しなくなるということで、GIL は、 Python をハイエンドなマルチプロセッササーバマシン上に配備する上で邪魔であると見なされがちです。

source: Back in the days of Python 1.5, Greg Stein actually implemented a comprehensive patch set (the "free threading" patches) that removed the GIL and replaced it with fine-grained locking. Unfortunately, even on Windows (where locks are very efficient) this ran ordinary Python code about twice as slow as the interpreter using the GIL. On Linux the performance loss was even worse because pthread locks aren't as efficient.
ja: Python 1.5 の時代に、Greg Stein は GIL をきめ細かいロッキングで置き換える総合パッチ ("free threading" パッチ) セットを実装しました。残念ながら、(ロックがとても効率的な) Windows でさえ、標準的な Python コードが、GIL を使ったインタプリタの 2 倍くらい遅くなりました。 Linux では、pthread ロックが効率的でないので、パフォーマンスの損失が更に酷いです。

source: Since then, the idea of getting rid of the GIL has occasionally come up but nobody has found a way to deal with the expected slowdown, and users who don't use threads would not be happy if their code ran at half the speed. Greg's free threading patch set has not been kept up-to-date for later Python versions.
ja: その後、GIL を取り除くという案はたまに出てきますが、だれも予期される減速に対処する方法を見つけられず、スレッドを使わないユーザはこーどが半分の速度でしか動作しないのでは幸せではありません。Greg の free threading パッチは、以降の Python バージョンには更新されていません。

source: This doesn't mean that you can't make good use of Python on multi-CPU machines! You just have to be creative with dividing the work up between multiple *processes* rather than multiple *threads*. Judicious use of C extensions will also help; if you use a C extension to perform a time-consuming task, the extension can release the GIL while the thread of execution is in the C code and allow other threads to get some work done.
ja: これは、Python をマルチ CPU マシンで使いこなせないことを意味しません！作業を複数の *スレッド* ではなく、複数の *プロセッサ* に分けることを考えればいいのです。 C 拡張をうまく使うことも役に立ちます。C 拡張を使ってに時間のかかる作業を行わせれば、その実行のスレッドが C のコードにある間その拡張は GIL を解放でき、他のスレッドに作業させることができます。

source: It has been suggested that the GIL should be a per-interpreter-state lock rather than truly global; interpreters then wouldn't be able to share objects. Unfortunately, this isn't likely to happen either. It would be a tremendous amount of work, because many object implementations currently have global state. For example, small integers and short strings are cached; these caches would have to be moved to the interpreter state. Other object types have their own free list; these free lists would have to be moved to the interpreter state. And so on.
ja: GIL を本当にグローバルにするより、インタプリタ状態ごとのロックにするべきという提案もあります。そして、インタプリタはオブジェクトを共有するべきではないということです。残念ながら、どちらも実現しないでしょう。多くのオブジェクトの実装は現在、グローバル状態を持っているので、実現はたいへんな大仕事になりそうです。例えば、小さな整数と短い文字列はキャッシュされます。このキャッシュはインタプリタ状態に動かされなくてはなりません。他のオブジェクト型は自身の自由変数リストを持っています。これらの自由変数リストはインタプリタ状態に動かされなくてはなりません。等々。

source: And I doubt that it can even be done in finite time, because the same problem exists for 3rd party extensions. It is likely that 3rd party extensions are being written at a faster rate than you can convert them to store all their global state in the interpreter state.
ja: それどころか、その作業が終わる時が来るかもわかりません。なぜなら、サードパーティ拡張にも問題があるからです。サードパーティ拡張が書かれるペースは、インタプリタ状態にすべてのグローバル状態を格納するように変換できるペースよりも速いことでしょう。

source: And finally, once you have multiple interpreters not sharing any state, what have you gained over running each interpreter in a separate process?
ja: そして最後に、一旦複数のインタプリタを状態を全く共有しないようにしたとして、それぞれのインタプリタを独立したプロセス上で動かしてなにが得られるというのでしょうか？

source: Input and Output
ja: 入力と出力

source: How do I delete a file? (And other file questions...)
ja: ファイルを削除するにはどうしますか？ (その他、ファイルに関する質問...)

source: Use ``os.remove(filename)`` or ``os.unlink(filename)``; for documentation, see the :mod:`os` module. The two functions are identical; :func:`unlink` is simply the name of the Unix system call for this function.
ja: ``os.remove(filename)`` または ``os.unlink(filename)`` を使ってください。ドキュメントは、:mod:`os` モジュールを参照してください。この二つの関数は同じものです。:func:`unlink` は単に、この関数の Unix システムコールの名称です。

source: To remove a directory, use :func:`os.rmdir`; use :func:`os.mkdir` to create one. ``os.makedirs(path)`` will create any intermediate directories in ``path`` that don't exist. ``os.removedirs(path)`` will remove intermediate directories as long as they're empty; if you want to delete an entire directory tree and its contents, use :func:`shutil.rmtree`.
ja: ディレクトリを削除するには、:func:`os.rmdir` を使ってください。作成には :func:`os.mkdir` を使ってください。``os.makedirs(path)`` は ``path`` の中間のディレクトリの、存在しないものを作成します。``os.removedirs(path)`` は中間のディレクトリが空である限り、それらを削除します。ディレクトリツリー全体とその中身全てを削除したいなら、:func:`shutil.rmtree` を使ってください。

source: To rename a file, use ``os.rename(old_path, new_path)``.
ja: ファイルの名前を変更するには、``os.rename(old_path, new_path)`` を使ってください。

source: To truncate a file, open it using ``f = open(filename, "r+")``, and use ``f.truncate(offset)``; offset defaults to the current seek position. There's also ``os.ftruncate(fd, offset)`` for files opened with :func:`os.open`, where *fd* is the file descriptor (a small integer).
ja: ファイルを切り詰めるには、``f = open(filename, "r+")`` でファイルを開いてから、 ``f.truncate(offset)`` を使ってください。offset はデフォルトでは現在のシーク位置です。:func:`os.open` で開かれたファイルのために、 ``os.ftruncate(fd, offset)`` もあります。 *fd* はファイルディスクリプタ (小さな整数) です。

source: The :mod:`shutil` module also contains a number of functions to work on files including :func:`~shutil.copyfile`, :func:`~shutil.copytree`, and :func:`~shutil.rmtree`.
ja: :mod:`shutil` モジュールにも、:func:`~shutil.copyfile`、 :func:`~shutil.copytree`、:func:`~shutil.rmtree` 等、ファイルに作用する関数がいくつか含まれます。

source: How do I copy a file?
ja: ファイルをコピーするにはどうしますか？

source: The :mod:`shutil` module contains a :func:`~shutil.copyfile` function. Note that on MacOS 9 it doesn't copy the resource fork and Finder info.
ja: :mod:`shutil` モジュールには :func:`~shutil.copyfile` 関数があります。なお、MacOS 9 ではリソースフォークやファインダー情報をコピーしません。

source: How do I read (or write) binary data?
ja: バイナリデータを読み書きするにはどうしますか？

source: To read or write complex binary data formats, it's best to use the :mod:`struct` module. It allows you to take a string containing binary data (usually numbers) and convert it to Python objects; and vice versa.
ja: 複雑なバイナリデータ形式の読み書きには、:mod:`struct` モジュールを使うのが一番です。これでバイナリデータ (通常は数) を含む文字列を取って、 Python オブジェクトに変換することができますし、その逆もできます。

source: For example, the following code reads two 2-byte integers and one 4-byte integer in big-endian format from a file::
ja: 例えば、以下のコードはファイルから 2 バイトの整数 2 個と 4 バイトの整数 1 個をビッグエンディアンフォーマットで読み込みます::

source: The '>' in the format string forces big-endian data; the letter 'h' reads one "short integer" (2 bytes), and 'l' reads one "long integer" (4 bytes) from the string.
ja: フォーマット中の '>' はデータを強制的にビッグエンディアンにします。ファイルから、文字 'h' は一つの"整数"(2 バイト)を読み込み、文字 'l' は一つの"long 整数"を読み込みます。

source: For data that is more regular (e.g. a homogeneous list of ints or floats), you can also use the :mod:`array` module.
ja: より規則的なデータ (例えば、整数や浮動小数点数の中身の型が揃ったリスト) に対しては、 :mod:`array` モジュールを使うこともできます。

source: I can't seem to use os.read() on a pipe created with os.popen(); why?
ja: os.popen() によって作られたパイプで os.read() が使われていないようです。なぜですか？

source: :func:`os.read` is a low-level function which takes a file descriptor, a small integer representing the opened file. :func:`os.popen` creates a high-level file object, the same type returned by the built-in :func:`open` function. Thus, to read *n* bytes from a pipe *p* created with :func:`os.popen`, you need to use ``p.read(n)``.
ja: :func:`os.read` は、開かれたファイルを表す小さな整数、ファイルディスクリプタを引数に取る、低レベルの関数です。 :func:`os.popen` は、組み込みの :func:`open` 関数の返り値と同じ型の、高レベルなファイルオブジェクトを作成します。従って、 :func:`os.popen` によって作成されたパイプ *p* から *n* バイト分だけ読み取るには、 ``p.read(n)`` を使う必要があります。

source: How do I run a subprocess with pipes connected to both input and output?
ja: パイプを入力と出力の両方に接続してサブプロセスを動かすにはどうしますか？
